[Kemuliaan]
[Episod 7]
Menandai bot
tidak akan menemui pedang yang hilang.
Peraturan tetap tidak dapat mengendalikan semua perubahan.
Kadangkala, untuk menyelesaikan sesuatu,
kami hamba
perlu perasakan yang hambar,
atau kecilkan api.
Kami tidak dapat melaporkan setiap butiran
kepada pengurus tepat pada masanya.
Maafkan saya, Cik Yan.
Beraninya kau cakap banyak sangat?
Siapa yang memberimu keberanian
sehingga begitu tidak hormat di hadapan saya?
Saya telah melakukannya.
Salam sejahtera, Cik Rong.
Puan Yan,
Saya memintanya untuk menghadiri majlis minum petang itu.
Jangan salahkan dia.
Cik Rong,
lelaki ini hanya
seorang pengemis yang tidak diketahui asal usulnya.
Memihak kepadanya seperti ini
akan menimbulkan gosip.
Ia mungkin membawa masalah.
Apa?
Jika aku memilih untuk memihak kepadanya,
atas hak apa orang lain berani mempersoalkan aku?
Saya bercakap di luar giliran. Maafkan saya.
Tali buaian di halaman rumah saya telah putus.
Saya boleh betulkan hari ini.
Jadi awak tak ikut ke?
Bukan sahaja tali itu putus,
tetapi tempat duduk kayu itu
juga reput dimakan usia.
Tapi tak ada apa yang serius pun.
Dalam masa kira-kira dua jam,
Saya boleh buat
yang baharu untuk anda.
Yang lama ada daya tarikannya.
Tak perlu susah-susah nak buat yang baru.
Gantikan sahaja tali itu.
Baiklah... Cik Rong, ini...
Saya ingin
meminta pertolongan lain daripada-Mu.
Kau berasal dari keluarga yang mulia,
dengan semua orang atas panggilan anda.
Apa lagi yang boleh anda lakukan
perlukan bantuan saya?
Seperti yang anda tahu,
sepupu saya
adalah seorang lelaki yang tidak mempunyai sebarang rancangan jahat.
Cik Rong boleh yakin.
Aku takkan lupa apa yang aku dah janjikan.
Aku akan sedaya upaya melindunginya.
Hari ini saya suruh awak berpakaian untuk kenduri.
Aku juga telah menunjukkan belas kasihan yang besar kepadamu
dan memujimu berulang kali.
Awak bijak.
Awak patut faham niat saya yang sebenar.
Saya faham.
Aku telah mempertaruhkan nyawaku untuknya,
tapi awak masih rasa ia tak cukup.
Sekarang awak mahukan saya
menjadi perisainya?
Baginya, saya difitnah, dicemburui,
menerima serangan, terbuka dan tersembunyi,
menghadapi pelbagai bahaya..
Semua kerana dia
sepupu awak,
dia mendapat perlindunganmu,
sementara seseorang seperti saya, tanpa latar belakang
dan status rendah, patutkah mati sahaja?
Bukankah aku dilahirkan daripada ibu bapa?
siapa yang juga boleh merasai penderitaan dan kesakitan?
Bukankah aku telah mempertaruhkan nyawaku untukmu,
Cik Rong?
Demi sepupu zaman kanak-kanakmu,
awak hanya akan berdiri di tepi
dan melihat aku berjalan menuju kematianku?
Cukuplah dengan perbincangan hidup dan mati.
Awak dah melampaui batas.
Jika bukan kerana
Kebaikan Cik Rong dalam menyelamatkan orang ramai,
awak rasa awak akan bertahan sehingga hari ini?
Akan ku balas budimu suatu hari nanti,
Cik Rong,
tetapi dengan cara ini.
Jika itu sahaja,
Saya akan bercuti.
Berhenti di situ!
Saya akan betulkan buaian itu,
Cik Rong boleh yakin.
Sial!
Cik Rong!
Keluarga Rong mempunyai lebih daripada
hanya dia untuk bergantung harap.
Tanpa dia,
tak boleh ke saya siapkan sesuatu?
Awak di sana.
Buaian ini dibina sendiri
oleh Encik Wen untuk Cik Rong.
Sila berhati-hati dengannya.
Benda-benda lama ada daya tarikannya.
Tak perlu susah-susah nak buat yang baru.
Gantikan sahaja tali itu.
Aku mengenali langkah kakimu.
Awaklah sarjana bernama Bai itu.
Jika anda seperti saya,
hanya bergantung pada pendengaran anda selama bertahun-tahun
untuk membezakan bunyi-bunyi halus,
awak akan tahu itu
tiada dua tapak kaki yang kedengaran sama.
Saya datang secara khusus
untuk mengucapkan terima kasih, Puan Yunshu.
Terima kasih atas bimbingan anda
di majlis minum petang itu.
Datang lebih dekat.
Lebih dekat lagi, tolong.
Apa yang awak hidu, Puan Yunshu?
Ada bau pada awak.
Ia adalah bau dakwat
yang terkumpul selama bertahun-tahun
daripada menyalin buku untuk orang lain.
Apa?
Awak tak tersinggung ke dengan apa yang saya cakap tadi?
Saya memang mencari rezeki
dengan menyalin buku untuk orang lain,
yang telah membuatkan saya mendapat sokongan daripada guru besar.
Kemudian saya dikecualikan daripada yuran pengajian
dan disyorkan untuk datang ke sini.
Dilahirkan miskin bukan salah saya.
Tiada apa yang perlu dimarahi.
Yunyin sangat kecewa.
Dia menghantar jemputan kepada anda dua kali,
kedua-duanya ditolak dengan sopan oleh anda.
Aku baru sahaja mendengar langkah kakimu
teragak-agak,
tidak berani mendekati.
Ada apa-apa kebimbangan?
Secara terus terang,
Keluarga Rong mempunyai ramai orang
dan banyak gosip.
Saya takut menimbulkan perbualan kosong dan masalah.
Kami semua adik-beradik perempuan sudah berada pada usia yang sesuai untuk berkahwin.
Awak takut nak dekat
mungkin mencetuskan khabar angin romantis,
kekusutan peribadi dan karma,
yang akan merosakkan reputasi
dan prospek anda.
Awak memang pedantik.
Tapi awak terlalu risau.
Dalam kehidupan ini,
Aku sama sekali
tidak akan pernah menerima seorang sarjana yang miskin
sebagai suami saya.
Sama sekali tidak pernah.
Saya telah mengucapkan terima kasih. Saya patut pergi sekarang.
Bertahun-tahun yang lalu, ibu saya dan ibu bapanya
melarikan diri dari utara sebagai pelarian.
Seluruh keluarga itu berkumpul di sebuah rumah kecil,
pondok beratap rendah di Nanxiawa.
Anda mampu
untuk mencari kerja menyalin untuk dilakukan,
tetapi dia hanya mampu menjual dirinya sendiri
untuk memasuki Rumah Agam Rong
sebagai seorang dayang yang hina.
Jadi perbualan kami
tidak akan menarik perhatian yang tidak diingini.
Kerana semua orang tahu
bahawa aku, seorang gadis kecil yang buta,
ingin teguh menancapkan akar umbiku
di bukit teh ini,
hanya boleh mencari suami yang membantu
daripada keluarga seperti Yang atau He
untuk menggembirakan nenek,
dan mendapat kedudukan yang lebih baik
dalam keluarga ini.
Jadi...
Supaya kita boleh berbincang
bila-bila masa,
apa-apa sahaja,
dan dalam apa jua cara.
Lagipun, awak seorang yang bijaksana dan disenangi.
Jika saya Shanbao,
tidak kekurangan emas mahupun perak,
mempunyai status dan kedudukan,
dan apa yang saya kekurangan hanyalah seorang yang menarik
untuk menemani saya,
Saya pasti akan memilih awak.
Terima kasih atas kata-kata baik anda,
Puan Yunshu.
Tetapi keluarga Rong awak
mencari suami yang berasal dari keluarga matrilokal,
bukan kawan main.
Maka anda agak silap.
Seorang menantu dalam keluarga Rong,
selain daripada meneruskan keturunan,
hanyalah rakan sepermainan.
Ia hanya boleh
saling menghormati dan menjauhkan diri secara emosi.
Jika suatu hari nanti
Shanbao mengembangkan perasaan sebenar,
maka anda akan berada dalam bahaya.
Cara anda menyatakannya,
Keluarga Rong benar-benar
tempat yang berbahaya.
Kau memang pandai bergurau.
Gurauan?
Ya, ia gurauan.
Dan saya
tidak boleh hanya bergurau senda,
tetapi juga membantu anda.
Yeju.
Puan Yunshu.
Saya hilang pegangan.
Yeju,
tunjukkan jalan kepada Encik Bai.
Biar dia berubah
Pulang macam ni memang tak sepatutnya.
Ya.
Setiap sesuatu mempunyai urutan keutamaannya
dan tahap keintiman.
Mereka membesar bersama,
dengan perasaan yang mendalam antara satu sama lain.
Dia mahu melindunginya.
Itu hanya sifat manusia.
Tiada apa yang perlu dipersalahkan.
Dan apa yang kau lakukan, kalau begitu?
Adakah awak benar-benar mengharapkan dia
mengambil berat tentang awak?
Tiada urusan di dunia ini
yang tidak boleh dibincangkan.
Jika dia mahukan bantuan anda
dengan perkara itu,
dia pasti akan membalas budimu dengan baik.
Apa yang kau marah sangat ni?
Siapa yang biarkan kau marah macam tu!
Bodoh!
Ke arah sini, Encik Bai.
Perniagaan mereka
tiada kena mengena dengan saya.
Saya akan abaikannya.
Mungkin saya patut pergi menyemaknya juga.
Semua orang, datang dan lihat
siapa yang bersembunyi
di sini.
Puan Yunyin,
bagaimana mungkin ada
seorang wanita yang mengintai lelaki yang sedang menukar pakaian?
Awak tak rasa malu ke?
Kembalikan pakaian saya sekarang.
Aku telah menunjukkan rasa sayangku
berkali-kali kepadamu,
tapi awak tak nak rasa hormat saya.
Jadi kenapa saya perlu selamatkan reputasi awak?
Sudah tentu saya akan menjemput semua orang
untuk datang dan melihat
betapa tebalnya kulit awak sebenarnya.
Nah?
Walau betapa tinggi dan hebatnya,
betapa licik dan sesatnya kau sangkakan dirimu,
awak tetap berada di tangan saya.
Yunshu,
awak betul-betul ada caranya.
Hanya dengan beberapa patah perkataan,
awak lepaskan kemarahan itu bagi pihak saya.
Pembohong yang penuh dengan pembohongan.
Aku tak sepatutnya percayakan kau.
Encik Bai,
Saya menasihati anda
untuk cepat tunduk kepada Yunyin
dan akui kesilapan anda.
Jika tidak, jika dia benar-benar marah,
dan melemparkanmu ke jalan dalam keadaan bogel,
atau memberitahu semua orang bahawa anda menanggalkan pakaian
dan mengganggu pembantu rumah Rong,
akibatnya tidak dapat dibayangkan.
Betul. Kowtow.
Kowtow. Lakukan sekarang.
Sebaik sahaja anda tunduk, semuanya akan diampuni.
Cepatlah.
Apa yang anda tunggu lagi? Cepat.
Kowtow!
Kenapa kau berdiri di situ sahaja?
Lebih pantas!
Apa yang anda tunggu lagi? Cepat.
Kowtow sekarang! Cepat!
Betul. Kowtow!
Kowtow sekarang!
Udara musim bunga masih sejuk.
Encik Bai,
tolong jaga diri.
Siapa suruh kau masuk campur?
Puan Yunyin,
jika Cik Rong mengetahui perkara ini,
ia mungkin tidak bijak.
Jangan gunakan dia untuk menakut-nakutkan saya.
Ikat dia juga.
Bogelkan dia
dan lemparkan dia ke pintu pagar depan.
Saya mahu melihat
jika Rong Shanbao
akan berpaling menentang saya
untuk hamba ini.
Tolong tengok di luar.
Rong Yunyin, betapa mengagumkannya awak.
Hanya anda yang boleh memilih secara peribadi.
Adakah itu bermakna saya tidak boleh?
Betapa kedekutnya.
Jika dia sanggup,
Saya takkan peduli pun.
Tapi dia tak rela sekarang,
dan kau memaksa diri kau padanya.
Adakah anda perompak lebuh raya
atau pembunuh yang kejam?
Sejak bilakah keluarga Rong
mengajar awak melayan tetamu macam ni?
Awak sombong dan mencetuskan masalah.
Jika Nenek mendengar tentang ini esok,
Saya jamin anda tidak akan
menjejakkan kaki ke ladang teh
tahun ini juga.
Seolah-olah saya peduli!
Rusuk babi pun
lebih sedap mata daripada dia.
Apa yang lelaki takutkan jika dilihat?
Tak boleh terima gurau senda sikit pun.
Saya akan pergi.
Shanbao, lebih baik awak berhati-hati.
Jika dia begitu takut dilihat,
dia mesti ada luka tersembunyi.
Awak memfitnah saya!
Jom pergi.
Bertenanglah.
Marah adalah apa yang dia mahukan.
Dia akan mendakwa lebih banyak lagi
bahawa anda mempunyai penyakit.
Shanbao, Yunyin yang...
Saya...
Tak apa. Saya tak salahkan awak.
Jangan ikut dia
buat kenakalan lagi.
Encik Bai, Yunyin biadab dan menyinggung perasaan.
Biar saya iringi awak kembali
ke Astaka Xinfang.
Terima kasih, Cik Rong.
Dan sebagai sahabatmu,
Saya bukan sahaja boleh bergurau senda
tetapi juga membantu anda.
Kali ini,
dia boleh mengubah nasib malang dan bencana
ke dalam keberkatan,
dia patut berterima kasih kepada awak sebagai pencari jodoh.
Encik Lu,
awak memang orang yang baik.
Yunyin telah dimanjakan oleh Nenek
sejak kecil.
Dia bertindak melulu
dan bercakap tanpa kawalan.
Saya menghargai toleransi
dan kemurahan hati anda
kerana tidak tersinggung
dengan kelakuan seorang gadis muda.
Saya mengucapkan terima kasih bagi pihak Nenek.
Jangan risau, Cik Rong.
Perkara hari ini tidak akan disebarkan daripada saya,
ia juga tidak akan
mencemarkan reputasi keluarga Rong.
Biar saya hidangkan tehnya.
Encik Bai,
Lady Rong baru sahaja menghantar seorang doktor
untuk memeriksa semua tuan muda
untuk pemeriksaan kesihatan.
Puan Rong...
Saya rasa Puan Yunyin
kembali dan membesar-besarkan segala-galanya,
mengalihkan kesalahan kepada anda.
Lady Rong, disesatkan oleh fitnah,
kini mendapatkan pemeriksaan perubatan.
Memandangkan keadaan itu,
awak patut balik cepat,
jangan sampai orang luar kata
awak melarikan diri dari tempat kejadian
dan sahkan
fitnah
tentang kudis atau penyakit yang tersembunyi.
Cik Rong,
Saya akui permainan catur hari ini.
Lain hari nanti,
aku akan meminta petunjukmu lagi.
Jumpa lagi, Encik Bai.
Beraninya kau mereka-reka pesanan!
Memang ada doktor hari ini,
datang untuk membuat pemeriksaan kesihatan.
Aku tak sengaja tipu dia.
Walau bagaimanapun,
jika anda mencari pengganti,
Saya rasa Encik Bai tak sesuai.
Saya ingin mendengar sebabnya.
Dia boleh menyesuaikan diri
kepada keadaan yang berubah-ubah.
Malangnya, dia terlalu bijak.
Dia mengelakkan konflik apabila dia boleh,
kurang keberanian dan keazaman.
Sama seperti dalam permainan catur ini,
dia jelas mempunyai peluang untuk menang,
tetapi dia
takut awak takkan gembira
dan sentiasa teragak-agak,
tidak mampu membuat keputusan.
Di matanya,
awak cuma seseorang
siapa yang akan kecewa apabila kalah dalam perlawanan.
Dia anggap awak sebagai orang yang macam mana?
Dia seorang lelaki
yang menyorok dan bersembunyi di hadapan awak.
Dia terlalu takut
untuk menunjukkan sifat sebenar dirinya.
Tidakkah Cik Rong rasa dia membosankan?
Jika dia membosankan,
apa yang membuatkan anda menarik?
Dia kurang berani,
tetapi anda mempunyai keberanian?
Awak jelas menolak saya sekeras-kerasnya sebelum ini,
namun sekarang kau datang dan berubah fikiran.
Sebagai orang yang mengingkari janjinya
dan bertukar pihak tanpa rasa kesal,
kenapa aku perlu percayakan kau?
Kerana aku faham fikiranmu
lebih teliti daripada yang dilakukannya.
Kerana saya boleh
siapkan sebarang tugasan yang anda berikan
dengan pelaksanaan yang sempurna.
Kerana saya
memenangi permainan catur hari ini.
Apa yang anda mahukan?
Menjadi insan kesayanganmu
ibarat menarik buah berangan dari api.
Ia sememangnya tugas yang berbahaya.
Apa untungnya untuk saya?
Aku bukan sahaja akan membimbingmu, wahai anak domba yang hilang, pulanglah.
Saya akan cari tahu
yang benar-benar mahukan awak mati.
Aku akan menangkis bencana untukmu,
dan pastikan anda tidak mengalami sebarang bahaya.
Adakah itu cukup?
Ya, itu sudah cukup.
Cik Rong, awak memang pemurah.
Tapi??? apabila anda
bersiar-siar di taman bersama seorang lelaki,
ia sentiasa hanya catur, kad atau minum petang.
Berpusing-pusing di kawasan kecil ini.
Jika anda cuba melupakannya
sebagai perkenalan kekasih???
Nah, tiada siapa yang akan membelinya.
Jadi apa yang anda cadangkan?
Apa yang akan kelihatan meyakinkan?
??? Hujan berkabus menyelubungi astaka yang panjang,
fros berkilauan ???
??? Sitar yang berhias itu memetik serpihan
cahaya bulan tua ???
??? Cahaya bintang berkilauan di matamu ???
??? Adakah ayat yang belum diselesaikan
dari dinasti telah berlalu ???
Ini idea awak?
??? Jika gunung dan sungai
adalah baris puisi yang semakin pudar ???
Pada pendapat saya,
??? Aku akan menjadi hujung berus,
mengawasi mereka selama seribu tahun ???
Saya lebih suka minum teh dan bermain catur.
??? Apabila api perang padam,
aku akan mencium kesedihan di antara keningmu ???
??? Cinta itu cahaya pagi
yang tidak pernah surut ???
??? Aroma dakwat meresap
melalui kesedihan ???
??? Bayang-bayang pedang membelah pembohongan
dunia yang fana ini ???
Cik Rong,
??? Jaring
takdir yang berjalin di telapak tangan anda ???
sekarang beginilah cara anda berayun!
??? Memerangkap jiwaku,
mengembara melalui kitaran kelahiran semula ???
??? Ukir ikrar kita di tebing,
di bawah matahari yang semakin malap ???
Biar angin dan pasir menghakis tulang,
namun jangan pernah lupa???
??? Apabila sejarah runtuh
menjadi debu yang hanyut ???
??? Awak tetaplah iman yang abadi ???
??? Loceng gangsa mengasyikkan aroma
daun bodhi ???
??? Masa tergantung dari cucur atap
sebuah kuil kuno ???
??? Menghancurkan beribu-ribu babak
percintaan ???
??? Semuanya hanya untuk meminta jawapan daripada anda ???
??? Jika dunia fana ini
hanya menjadi mimpi yang sekejap ???
??? Cinta adalah kilauan dingin
yang menembusi ilusi ???
Mulakan kerja.
??? Pada penghujung semua perkara,
kita akan menulis kisah kita ???
??? Dengan degupan jantung abadi
sebagai rangkap terakhir ???
??? Jika gunung dan sungai
adalah baris puisi yang semakin pudar ???
??? Baris puisi yang semakin pudar ???
Rancangan saya
adalah sempurna sepenuhnya.
??? Aku akan menjadi hujung berus,
mengawasi mereka selama seribu tahun ???
??? Cinta itu cahaya pagi
yang tidak pernah surut ???
Lebih tinggi, sila.
??? Ukir ikrar kita di tebing,
di bawah matahari yang semakin malap ???
Biar angin dan pasir
menghakis tulang, namun jangan pernah lupa???
??? Apabila sejarah
runtuh menjadi debu yang hanyut ???
??? Awak tetaplah iman yang abadi ???
??? Loceng gangsa mengasyikkan aroma
daun bodhi ???
??? Masa tergantung dari cucur atap
sebuah kuil kuno ???
Shanbao!
??? Menghancurkan beribu-ribu babak
percintaan ???
??? Semuanya hanya untuk meminta jawapan daripada anda ???
??? Dengan degupan jantung abadi
sebagai rangkap terakhir ???
Awak semua baik-baik sahaja?
Saya dulu,
sehingga kau menakutkan jiwa
terus keluar dari saya!
Cik Rong,
memandangkan awak perlu bercakap dengan Encik Wen,
Saya akan bercuti sekarang.
Shanbao, biasalah
bukan orang yang gemar aktiviti suka bermain sebegini.
Apa yang membuatkan awak
menghayun begitu melulu hari ini?
Hanya sekadar igauan yang berlalu.
Apa yang membuatkan awak datang ke sini hari ini?
[Agam Rong]
Lu Fusheng!
Apa yang membuatkan awak begitu ceria?
Semua orang dalam isi rumah
sedang sibuk membuat persiapan
untuk Upacara Perayaan Leluhur Teh.
Saya telah mengarahkan awak semalam
untuk mengumpulkan semua orang yang disenaraikan
dalam senarai awal pagi ini
untuk menerima tugasan saya.
Adakah kata-kataku lenyap begitu sahaja?
Pengurus Cheng,
dengan ratusan jiwa
di Rumah Agam Rong,
bukankah itu cukup untuk kau perintahkan?
Pada hari pertama saya di sini,
Saya menjelaskan diri saya dengan sempurna.
Aku hanya tinggal kerana bersyukur
kerana Cik Rong menyelamatkan nyawa saya,
tiada apa-apa lagi.
Anda boleh memberikan tugas-tugas upacara tersebut,.
persembahan, perkhidmatan teh
kepada sesiapa sahaja yang anda suka.
Saya hanya menjawab kepada Taman Qilan.
Aku tak boleh pedulikan
perkara remeh-temeh macam ni.
Keterlaluan!
Jika Cik Rong tahu tentang
ucapan-ucapanmu yang kurang ajar,
dia akan menjadi orang pertama yang menghukum awak.
Teruskan dan beritahu dia kalau begitu.
Saya sibuk
membuat layang-layang untuk Bao.
Tiada masa untuk celoteh awak.
Beraninya awak panggil nama panggilan Cik Rong!
'Ranting willow untuk benang,
catkin untuk kapas yang dipintal,
Seribu panjang
untuk menerbangkan layang-layang kertas bermula.
Berapa banyak
kekuatan angin musim bunga yang dihabiskan,
Untuk membawa anak-anak kecil
ke syurga, utusan syurga?
Encik Yang, apa yang awak buat di sini?
Orang yang melawanku
di arena seni mempertahankan diri hari itu
awaklah, bukan?
Encik Yang, awak mesti bergurau.
Seorang hamba biasa sepertiku
tidak layak berada
di arena seni mempertahankan diri.
Encik Wen yang mengalahkan awak.
Jangan halang jalan saya.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Untuk mengadakan perlawanan ulangan, sudah tentu.
Pengurus Cheng!
Dengar sahaja ini!
Apa benda mengarut yang dia cakap ni?
Lelaki sejati berdiri teguh
di antara langit dan bumi.
Kata-katanya adalah ikatannya.
Bagaimana seseorang boleh kalah
dan kemudian menuntut perlawanan ulangan?
Kesiannya!
Ayuh, jelaskan ini kepada saya.
Jadilah saksiku!
Lelaki sejati tidak akan pernah melakukan apa-apa
licik
atau curang.
Jika anda menang,
menang dengan penuh kehormatan,
jadi orang lain benar-benar menerima kekalahan.
Tidak, awak tak boleh setuju.
Awak tak boleh terima ni.
Jangan terlibat dalam pergaduhan peribadi!
Jika kau terlalu takut untuk melawan,
kemudian berkemas dan keluar dari keluarga Rong.
Baiklah, mari kita adakan pertandingan ini.
Saya tak takut dengan awak.
Bagus.
Esok tengah hari,
Aku akan menunggumu di rumpun buluh
di belakang bukit.
Encik Bai, tolonglah
menjadi saksi kami.
Semua orang dalam keluarga Rong
tahu hubungan sulit awak dengan Cik Rong.
Juga,
mengetahui betapa cemburunya dia,
awak sepatutnya mengelak daripada dia.
Bagaimana anda boleh dengan sedar
berjalan ke jalan buntu
dan melawan pertempuran ini seorang diri?
Encik Bai, terima kasih kerana mengatakan ini kepada saya.
Ia menjadikan penjimatan anda berbaloi.
Awak...
awak betul-betul akan mati.
Awak akan mati!
Kamu semua minum dan berjudi,
hanya untuk menghantar aku ke sini untuk mengasah pedang?
Pembuli berhati hitam mengusik yang lemah!
Makan daging hanya untuk mendapatkan makanan!
Baiklah, baiklah,
Aku dah tangkap kau sekarang.
Oh, itu Abang Chang.
Awak buat saya takut separuh mati.
Kami dari kampung halaman yang sama.
Macam mana saya boleh hina awak?
Awak betul-betul jaga saya.
Pergilah menggali.
Saya akan buat kerja awak untuk awak.
Aku takkan biarkan kau dimarahi.
Baiklah.
Tuan Muda.
Tidak teruk.
Benar-benar layak menjadi
pembantu yang dipercayai
kepada Cik Rong.
Awak agak bijak dan berhati-hati.
Cik Rong berulang kali memberi arahan kepada saya
untuk menjaga awak dengan baik.
Jika apa-apa berlaku kepada anda,
Aku tidak sanggup menanggung hukuman itu.
Betul ke dia cakap macam tu?
Saya rasa dia tidaklah sekejam itu.
Encik Lu,
perkara-perkara sangat mendesak sekarang,
macam mana awak masih boleh duduk di sini dengan tenang macam ni?
Saya akan pergi maklumkan Cik Rong dengan segera.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Apabila anda berjumpa Cik Rong,
apa yang kau rancang nak beritahu dia?
Kebenaran, sudah tentu.
Apabila anda melihatnya,
jangan sebut satu perkataan pun
tentang apa yang berlaku hari ini.
Anda hanya boleh memberitahunya
bahawa saya telah menerima cabaran itu.
Esok aku akan lawan Yang tu
hingga mati.
Walau sekuat mana pun aku merayu,
Encik Lu tidak mahu mendengar.
Sebaik sahaja cuaca berubah,
semua luka lamanya
menyakitinya hingga ke tulang.
Dia bukan tandingan Encik Yang.
Saya akan keluar berjalan-jalan.
Dia agak pelik.
Pertandingan esok
adalah soal hidup dan mati.
Dia datang ke sini pada masa ini
pasti untuk sesuatu yang penting.
Kenapa berhenti di pintu tanpa masuk?
Tidak, awak tak boleh.
[Pavilion Xinfang]
Encik Sun.
Awak tak boleh lawan dia.
Yang Dingchen mempunyai kekuatan yang luar biasa
dan teknik yang kejam.
Kali terakhir anda bernasib baik,
tetapi dalam pertarungan yang sebenar,
nyawa anda akan terancam.
Dengar sahaja cakap saya.
Telanlah kebanggaanmu
untuk memelihara nyawa anda.
Awak dengar saya tak?
Ia salah saya.
Awak masih dalam proses pemulihan
daripada kecederaan awak.
Kenapa susah-susah datang ke sini?
Sila duduk.
Yuan Xiao.
Akan datang, Encik Wen.
Ini...
Senjata dalam arena silat
tiada belas kasihan.
Saya betul-betul risaukan awak.
Ini adalah rompi perisai lembut
sepupu saya berikan kepada saya.
Sekurang-kurangnya ia dapat melindungi anda sedikit.
Saya tak boleh terima ini.
Ini adalah hadiah yang berharga
yang Cik Rong anugerahkan kepada awak.
Ia satu-satunya di dunia.
Macam mana saya boleh minta awak berpisah dengannya?
Menggunakannya untuk tujuannya
menghormati niat sepupu saya.
Tolong jangan tolak.
Terima sahaja.
Kebaikan anda dihargai.
Menolak akan dianggap tidak sopan.
Jundai, tolonglah terimalah untukku.
Saya akan pergi mencubanya.
Hidup atau mati, tiada yang terhalang.
[Dewan Rongxi]
Lihat sahaja
apa jenis kekacauan yang telah kau buat?
Yunyin.
Dia cuma seorang cendekiawan.
Jika kau benar-benar menyukainya,
Sepatutnya awak beritahu Nenek awal-awal lagi.
Dia tidak akan menolak awak.
Adakah berbaloi untuk menggunakan
cara yang keji itu,
bukan sahaja memalukan diri sendiri
tetapi juga menyebarkan khabar angin yang buruk.
Awaklah Wanita Muda Keempat
dalam keluarga Rong,
bukan penyamun wanita dari Bukit Longjing.
Mengapakah anda bertindak lebih melulu
apabila usia anda semakin meningkat?
Aku sentiasa berterus terang,
mengatakan dengan tepat apa yang saya maksudkan.
Nenek, awak buat kekecohan sangat.
mengatur perkahwinan untuk Shanbao.
Tetapi adakah dia satu-satunya anak perempuan
daripada keluarga Rong?
Bagaimana dengan Yunxi, Yun'e
dan Yunshu?
Mereka semua juga darah dagingmu.
Perkahwinan mereka
belum diatur lagi.
Terdapat susunan mengikut umur dan kekananan.
soal Shanbao
mesti diselesaikan terlebih dahulu.
Saya pernah katakan sebelum ini,
selagi awak suka,
bukan hanya satu,
walaupun aku serahkan segalanya kepadamu,
Saya tidak akan membantah.
Lagipun, kami adik-beradik.
Kita harus bersatu,
saling menyokong.
Bagaimana kita boleh membiarkan orang luar
merosakkan keharmonian kita?
Sekarang kau berpura-pura jadi orang yang pemurah?
Siapa yang memerlukan sedekah anda?
Untuk buah yang anda tidak mahu,
bukankah ia telah dihancurkan dan dipijak
sebelum ini
awak akan pernah menyampaikannya kepada orang lain?
Senyap!
Yunyin.
Beraninya kau
cakap macam tu dengan kakak kau?
Awak langsung tak ada adab ke?
Yunyin, berhenti bercakap.
Kamu berhati lembut,
tetapi lidah tajammu merosakkan semuanya.
Siapa yang tidak dapat melihat melalui rancangan kecil anda?
Melihat Nenek
sibuk dengan urusan Shanbao,
cemburumu meluap-luap.
Awak patut fikirkan tentangnya.
Tidakkah kamu terfikir akan
hal itu pada masa lalu,
apabila Dewan Chongxi
menerima sesuatu yang baik,
ia sentiasa diberikan kepada anda dahulu?
Jelas sekali,
Nenek amat menyayangimu.
Sekarang cepat minta maaf padanya.
Cepatlah!
Jika telur-telur itu tidak dipecahkan,
walaupun lalat dengan mulut yang tajam
tak dapat masuk.
Baiklah.
Saya takkan provokasi Zhang ni.
atau Wang itu,
tetapi dia menyerbu masuk sendiri,
menukar pakaian dengan berani,
tidak tahu malu dan kurang ajar,
Ia menunjukkan niatnya yang tidak betul
dan watak yang buruk.
Oleh kerana dia seorang yang begitu
orang jahat yang tidak berharga
dan memalukan,
Shanbao masih mahu menyerahkannya kepada saya!
Bukankah itu jelas satu penghinaan?
Salahkan saya kerana tidak memujuknya untuk melupakan perkara ini.
Yunyin hanya mahu mengujinya.
Dia berniat baik
tetapi akhirnya menimbulkan masalah.
Dengar apa yang awak dah cakap.
Awak akan berhujah bahawa orang mati masih hidup!
Jadi awak kata begitu
dengan mengujinya untuk Shanbao,
awak tak salah
tapi patut diberi penghargaan?
Nenek patut bagi ganjaran pada awak pula?
Awak!
Korang semua terlibat dalam hal ni bersama-sama.
Macam mana kau boleh putar belitkan
betul dan salah macam ni?
Kau akan memfitnah orang baik sampai mati.
Awak kalah.
Kemahiran saya rendah??? Saya kalah, jadilah begitu.
Encik Sun.
Encik Lu, awak baik-baik saja?
Encik Lu. Apa yang tak kena?
Encik Sun.
Encik Lu, awak okay tak?
Encik Lu, apa yang tak kena?
Encik Lu, jangan takutkan saya macam ni!
Nenek.
Saya berniat baik.
Tolong jangan salahkan saya.
Orang kata tangan yang malas membuat kerosakan.
Jika anda membenarkan saya
untuk menimba pengalaman di ladang teh,
mungkin tidak akan ada
begitu banyak masalah.
Jangan risau, Nenek.
Encik Bai tahu apa yang penting.
Dia takkan sebarkan.
Walau bagaimanapun, Astaka Xinfang
masih menempatkan keluarga He.
Kita mesti lebih berhati-hati pada masa hadapan.
Dengar sahaja.
Bao datang lebih awal untuk merayu untukmu,
meminta saya untuk tidak menyalahkan awak.
Bagi mereka yang berada di Pavilion Xinfang,
jika ada sesiapa yang anda suka,
dia tidak akan sesekali bersaing dengan adik-beradiknya.
Perasaan peribadi
tidak mengaburkan pertimbangannya.
Dia mengutamakan keluarga Rong
daripada segalanya.
Itulah perangai
seorang ketua keluarga yang sebenar.
Awak patut belajar daripadanya.
Susunan kekananan dan rasa hormat
tidak boleh diganggu.
Pada hari
Upacara Perayaan Leluhur Teh,
Bao pasti akan memilih suami yang layak.
Selepas itu, anda boleh memilih mengikut kehendak anda.
Jika ada di antara kamu yang berani menimbulkan skandal lain
dan menjadi bahan ketawa,
Aku akan jadi orang pertama yang takkan maafkan kau!
Salin 'Teh Klasik' 100 kali
sebelum awak jumpa saya lagi.
Nenek.
Melakukan sesuatu perbuatan
menjadi seorang kakak yang baik hati dan pemurah.
Jadi awak sudah datang kepada Nenek
untuk meracuninya melawanku.
Sekarang awak mesti puas hati.
Kau sendiri tak cekap,
namun penuh dengan rungutan.
Kau yang membawa rasa malu ini ke atas diri kau sendiri.
Macam mana nak salahkan orang lain?
Saya lebih rela berkahwin dengan seorang cendekiawan miskin
daripada seseorang yang menyukai hamba yang hina!
Jika kita berkongsi meja pada masa hadapan,
patutkah dia memanggil kita tuan,
atau patutkah kita panggil dia abang ipar?
Shanbao,
awak memang tak cerewet langsung.
Tuan atau hamba,
semuanya terpulang kepada saya.
Yunyin, jika awak ada masa
untuk gosip yang sia-sia,
lebih baik awak kembali kepada penyalinan awak.
Awak mungkin akan bekerja
sehingga tengah malam hari ini.
Awak...
Cik Rong.
Cik Rong, sesuatu telah berlaku kepada Encik Lu.
Cukup.
Tidakkah awak sudah cukup malu?
Lepaskan dia.
Yunyin, saya akan mengisar dakwat untuk awak.
Sesat!
Cik Rong.
Shanbao.
Cik Rong, kenapa awak di sini?
Ini bukan tempat yang sepatutnya kau berada.
Encik Bai, kenapa awak tak hentikan dia?
Cik Rong.
Nasib baik
dia memakai perisai badan hari ini,
supaya organ-organ penting tidak cedera.
Walau bagaimanapun,
luka itu kelihatan agak menakutkan,
lebih baik jangan tengok.
Apa yang kau berdiri di situ?
Cepat tukar kain ubat tu.
Pedang itu diracun?
Ya.
Pedang itu dipenuhi dengan arsenik
dan menjadi sami.
Kalaulah aku sampai sedikit lewat,
yang berbaring di atas katil
akan menjadi mayat sekarang.
Niat penyerang ini
benar-benar kejam.
Shanbao, jangan marah lagi.
Yang Dingchen terlalu bangga dengan statusnya,
jadi dia pasti akan menafikan semuanya.
Kita mesti mengendalikan perkara ini dengan teliti.
Di manakah Cheng Guanyu?
Beritahu dia secara peribadi
jemput Encik Yang ke sini.